Käytetyt algoritmit ja tietorakenteet
Tarkoitus on luoda algortimi, joka pelaa vindinium peliä. Tähän tarkoitukseen tarvitaan useita asioita. Ensimmäinen on A* algortimi, jolla etsitään lyhin reitti botin ja sen kohteen välillä. Sopiva heuristiikka on tärkeä, jotta botti ei kuluta suurta määrää aikaa miettien yhtä siirtoa. Samoin täytyy välttää tilannetta, jossa botti jää ikuisesti liikkumaan kahden pisteen välillä, koska etäisyys sopivaan kohteeseen vaihtuu. Tämä voi syntyä, koska pelissä on useampi liikkuva botti, joita voidaan ajatella esteinä. Jos A* toteutuu nopeasti ja helposti alan implementoimaan Fringe search versiota koodista, joka on nopeampi kuin A* ja tehokkaampi, mutta vaatii enemmän tilaa.


Toteutettavat tietorakenteet

Tarpeellisia tietorakenteita ovat Map, List, Queue, Set. Nämä pyritään toteuttamaan siten, että ne ovat yksinkertaisia ja tehokkaita. Jos tarvetta tulee saatetaan toteuttaa muitakin tietorakenteita. Tietorakenteita ei käytettä suoraan A* algoritmissa, mutta niitä käytetään botin muissa osissa, kuten esim päätöksenteossa ja palvelimen lähettämän tiedon käsittelyssä.


Syöte

Syöteekksi ohjelma saa pelaajan oman avaimen, jolla pelaaja tunnistautuu peliin ja pelataanko harjoitus vai areena peli. Nämä ovat ainoat syötteet jotka ohjelma tarvitsee, ohjelman muu tarvittava informaatio saadaan vindinium palvelimelta. Tähän kuuluu pelikentän sisältö, sen koko, botin olin paikka ja tietoa botin tilasta pelissä. Näiden perusteella botti laskee siirtonsa ja lähettää tiedon palvelimelle. Lopuksi botti ilmoittaa miten pärjäsi pelissä.


Aika- ja tilavaativuus

A* aikavaativuus on riippuvainen käytetystä heuristiikkasta. Parhaimmillaan aika ja muistivaativuus on O(n), mutta tällaisen heuristiikan löytäminen saattaa tuottaa vaikeuksia. A* on perjaatteessa heuristiikkan ohjaama Dijkstran algoritmi joten sillä on sama aika- ja tilavaativuus jos sitä käytetään ilman heuristiikkaa, eli aikavaativuus on O((V+E)*log(V)) ja tilavaativuus on O(V²). Tietorakenteissa tähdätään normaaleihin aikavaativuuksiin kaikkissa operaatioissa. 


Lähteet: 
https://en.wikipedia.org/wiki/A*_search_algorithm
vindinium.org
Tietorakenteiden aikavaativuuksia
http://bigocheatsheet.com/
